### CC Madhya 23.48

> vibhāva, anubhāva, sāttvika, vyabhicārī
> sthāyi-bhāva 'rasa' haya ei cāri mili'

*вибха̄ва*—особый экстаз; *анубха̄ва*—подчинённый экстаз; *са̄ттвика*—естественный экстаз; *вйабхича̄рӣ*—преходящий экстаз; *стха̄йи-бха̄ва*—постоянный экстаз; *раса*—раса; *хайа*—становится; *эи ча̄ри*—эти четыре; *мили’*—встречаясь.

**„Постоянный экстаз становится всё более и более сладостной трансцендентной расой благодаря смешению особого экстаза, подчинённого экстаза, естественного экстаза и преходящего экстаза.**
